---
title: "認識我們"
date: 2026-01-20 # 顯示的時間 建議顯示最近更新時間
author: "臺大天文社"
---
## 社團宗旨與理念 {#philosophy}
透過觀星凝聚友誼，推廣天文觀測風氣，期能提昇國內天文知識水平，並將星空之美和天文基本知識傳遞於每一個人。

## 活動介紹 {#activities}
或許你也嚮往著夜空⭐

在日復一日繁忙的生活中，星座、流星雨、銀河變得像描述他們的神話一般遙遠，在都市絢麗的燈火中失焦，隱身在台北捉摸不定的天氣後，像寶石被埋藏在沙土一般，淪為課本上一眼帶過的名詞。你，在夜間無意的路過總圖時，是否也想再次去仰望夜空，去捕捉流星一閃而過的光芒呢？

如果有那麼一瞬間的衝動，那就加入臺大天文社吧！

臺大天文社充滿著各式各樣的活動，包括：

- 社課：我們會邀請在天文學界閃閃發光的各位前輩和教授，為我們帶來精采又充實的科普講座和知識探討。
- 星導工作坊：在星導工作坊中，我們將為各位揭開星座背後的神秘故事，讓你了解全天數不清的星座之起源，並有機會親自體驗星空導覽的樂趣。
- 天文物理讀書會：各位將於講者和同儕的帶領下，一步一步了解群星、銀漢乃至於宇宙的奧秘。
- 望遠鏡與儀器架訓班：將會教學天文儀器的構造、用途與組裝方式，讓浩瀚的星空寫入你的一紙相片。
- 快閃觀測：天文社於天氣晴朗之時會於總圖前方舉辦「快閃觀測」！將帶領大家觀測該時天象，屆時歡迎各位前來參與！
- 校外觀測：一年四季都會舉辦的重頭戲，將會和大家一同離開擁擠的都市，或於群山之中循著樹林耳語，或於海邊聽著浪花，用自身的眼睛體會、感受夜空。

推廣天文教育，滿足觀星浪漫，臺大天文社歡迎你，一起看星星吧！

## 現任幹部 {#officers}

以下為臺大天文社第48屆現任幹部名單：
- 社長：蕭宇博
- 副社長：蘇柏元
- 文書：黃楚涵、陳奕妡
- 總務：陳禹諾
- 教學：楊硯堯、邱柏凱、陳以哲
- 儀器：郭睿閎、陳禹諾、洪仕良
- 快閃負責人：黃奕翔、陳奕妡
- 美宣：林書荷、徐悅綺
- 網管：徐悅綺、楊硯堯
- 生輔：張嘉宸、張均浩
- 活動：黃浩軒
- 讀書會負責人：吳俊賢、賴怡潔
- 地縛靈：陳禹諾
- 太史令：蘇柏元

## 社團規章 {#bylaws}
以下為臺大天文社現行社團規章：

{{< pdf "/docs/社團組織章程114.06.15.pdf" >}}